# Доджо картотека v1.0 Ръкводство на потребителя

## 1. Какво е DojoCardIndex

Това е софтуер за картотекиране на членовете на карате клубове. 
Програмата предоставя възможност за:
* Добавяне на членове от Администраторите
* Регистрация на вече добавените членове като потребители.
* Система за известяване по електронна поща за одобрение на регистрацията.
* База данни с информация за членовете на клуба.
* Автоматично известяване за предстоящи медицински прегледи.
* Известяване за предстоящи събития от въведената програма.
* Възможност за статистика с брой победи на състезателите в клуба.
* Система за съобщения между потребителите
* Табло със събитя включени в програма на федерациите или клуба.
* Възможност за заявяване на участие в събитие от потребителите.
* Система за добавяне на победители за състезания от тип Турнир.
* Система за известяване по електронна поща на одобрени , отхвърлени или върнати заявки.
* Система за публукуване на съобщения от администраторите
* Възможност за добавяне на коментари от потребителите към всяка публикация

## 2. Функционалности
  ## 2.1. Общи функционалности

Моля при регистрация да запомните паролата си защото в случай на одобрение на регистрацията Ви ще имате нужда от парола за да влезете в профила си.  
Имайте предвид ,че Администраторите и Треньорите НЯМАТ достъп до паролите на потребителите !

  ### 2.1.1. Регистрация на потребите
**Регистрацията е възможна само за вече добавени членове на клуба!**

Изберете **_"Регистрация"_** от менюто на началната страница.  
Зарежда се бланка за въвеждане на необходимата информация за регистриране на потребител.  
Попълненте необходимите полета и натиснете бутона **_"Изпрати"_**.  

  **!!!** Ако в базата данни не е добавен член с посочената електронна поща ще получите съобщение за грешка.  
  В този случай ще трябва да се свържете с адинистратор или някой от треньорите за да бъдете добавен в базата на клуба.  

  **!!!** Ако вече има регистрация в ход , то системата ще Ви предупреди и ще се наложи да изчакате одобрение от треньорския състав.  

Ако всичко е наред след натискане на бутона "Изпрати" - ще видите Съобщение :  
  **_"Вашата регистрация е изпратена към администратор. При одобрение ще получите уведомителен имейл."_**  
  
Това означава че подадената от Вас заявка е пренасочена за одобрение към треньорски състав.  
При одобрение ще бъдете уведомен с мейл че потребителският Ви профил вече е ативен.

  ### 2.1.2. Вход в системата

Влизането в системата е възможно само за регистрирани потребители.  

Изберете **"Вход"** от менюто на началната страница.  
Въведете "Електронна поща" и "Парола" след което натиснете бутона **"Вход"**  
Ако всичко е наред системата ще Ви пренасочи към профилната страница.  

В случай на забравена парола моля използвайте линка **"Забравена парола"**.

  ### 2.1.3. Забравена парола
След като сте избрали **"Вход"** от менюто на началната страница.  
Изберете **"Забравена парола"** която се намира под полето **"Парола"**.  
Системата ще Ви пренасочи към страница където ще трябва да въведете електронната си поща.  
След това ще получите мейл с връзка за промяна на паролата. Моля имайте предвид, че връзката ще бъде активна 15 мин.  
Когато последвате връзката изпратена на пощата Ви ще бъдете пренасочени към страница на която можете да въведете новата си парола.

## 2.2 АДМИН ПАНЕЛ
Само потребители със статус **"Треньор"** или **"Администратор"** имат достъп до **_"АДМИН ПАНЕЛ"_**.  
Когато потребителят влезе в прфила си , ако има роля **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_**
в неговият потребителски профил се появява  падащо меню **_"АДМИН ПАНЕЛ"_**,
което му дава достъп до поредица от услуги активни само за потребители с администраторски права.

 ### 2.2.1 Добавяне на нови членове
Само потребители със статус **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_** имат достъп до тази функция.  

От менюто **"АДМИН ПАНЕЛ"** изберете **"Добавяне на нов потребител"**.  
Попълнете коректно полетата на формата  
_В DojoCardIndex - полето "Електромна поща" изпълнява ролята на потребителско име за всеки потребител ,така че то трябва да бъде уникално!_  
Полето "Дата на раждане" се използва за изчисляване на възрастта на потребителите, както и при генериане на документи за участия в състезания  
Полето "Преминати медицински прегледи" се следи от системата за да може Треньорския състав и потребтелите да получат коректно напомняне за предстоящи прегледи.  
Полето "Защитена степен" се използва при генериране на документи при заявка за участия в състезания и при заявки за яваване на изпит.

**_Стриктното попълване на полетата във формата ще помогне коректната работа на системата и ще улесни боравенето на потребителите с нея !_**  

след като попълните данните на потребителя с натиснете бутона **"Добави потребител"** за да създадете потребителя.

  ### 2.2.2. Списък Регистрирани потребители
Достъп до списъка с Регистрирани потребители на клуба имат всички регистрирани членове.  

Тук можете да видите всички потребители на клуба, които са се регистрирали в системата. Списъкът съдържа снимка и кратка информация за потребителя.
През тази страница всеки регистриан член на клуба може да изпрати съобщение до друг потребител от списъка. С клик върху снимка от списъка ще се отвори страница с по-детайлна информация за избрания потребител.  

Потребители те с роля **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_** имат допълнителни права които им позволяват да редактират профил и да го деаткивират като променят статуса му на **_"Не активен"_**.  

За всички без администраторски права списъкът с Регистрирани потребители е достъпен от бутон "Потребители" на профилната им страница. 

  ### 2.2.3. Списък Активни потребители
Този списък е достъпен само за потребители с роля **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_**.  

Включва всички потребители със статус на профила **_"Активен"_** независимо дали имат регистрация в системата на клуба.  

Треньорите и Администраторите могат да редактират или да деактивират профила като променят статуса му на **_"Не активен"_**.

  ### 2.2.4. Списък Всички потребител
Този списък е достъпен само за потребители с роля **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_**.

Включва всички потребители въведени в системата независимо от статуса и статуса на регистрация.

Позволява редакция на избраният профили , както и Активиране или Деактивирането му от потребители с администраторски права.

  ### 2.2.5. Списък със заявки за регистрация
Този списък е достъпен само за потребители с роля **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_**.  

Можете да отворите този списък като от **"АДМИН ПАНЕЛ"** изберете **"Заявки за регистрация".**  

Представлява списък от съществуващи в базата данни членове на клуба желаещи да се регистрират в системата. Включва кратка информация за човека изпратил заявката.  
Администраторът има две опции "Одобри" и "Отхвърли".  
За да може потребителят да влезе в профила си то неговата заявка трябва да бъде одобрена.  
Ако след като заявката е била Отхвърлена искате да промените статуса на регистрация, то направете следното:  
Отидете от **"АДМИН ПАНЕЛ"** на **"Всички потребители"** или на **"Активни потребители"**  
Намерете в списъка потребителя (Статуса му на регистрация ще бъде **"Няма регистрация"**)  
Натиснете бутона "Редактиране" ще се зареди бланка с информация за потребителя.  
Намерете полето **"Регистрация"** и от падащото меню го променете на "Чака потвърждение" , натиснете бутона **"Запази".**  
Върнете се в **"Заявки за регистрация"** - Заявката за регистрация ще се появи в листа отново.  
Сега везе можете да натиснете бутона **"Одобри".**


 ### 2.2.6. Добавяне на публикация
**Само потребители с роля **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_** имат достъп до тази функция.**  

От менюто _**"АДМИН ПАНЕЛ"**_ изберете **_"Добавяне на публикация"_**.  
Системата зарежда бланка за създаване на публикация. Потребителят трябва да въведе заглавие и съдържание.  
**Съдържанието на публикацията не може да надвишава 1000 символа.**

 ### 2.2.7. Добавяне на Събитие

**Само потребители с роля **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_** имат достъп до тази функция.**  

От "АДМИН ПАНЕЛ" изберете **"Добавяне на Събитие"**.  
Системата ви пренасочва към страница с бланка за добавяне на ново събитие.  
Необходимо е от падащото меню да изберете "Тип" на събитието.  
В полето "Описание" въведете наименованието на събитието както и кратка информация, ако желаете.  
После следва начална и крайна дата на събитието , местоположение и падащо меню с "Изисквания". Не е задължтелно да добавяте изисквания за даденото събитие.  
Полето "Изисквания" в настоящата версия на програмате е с чисто информативна цел, но би могло при нужда да бъде използвано за ограничаване на потребителите в някоя от следващите верисии.  
След като попълните бланката натиснете бутона **"Създай събитие"**.  

Ако системата не покаже грешки при попълване на полетата - създаденото от Вас събитие е публикувано в раздел **"Събития"**.

 ### 2.2.8. Чакащи заявки за участие

**Само потребители с роля **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_** имат достъп до тази функция.**  

От **"АДМИН ПАНЕЛ"** изберете **"Чакащи заявки за участие".**  
Ще видите списък на заявки за участие от потребителите. Списъкът включва кратка информация за събитието и за потребителя заявил участие.  
Възможите опции са **"Одобри"** и **"Откажи"** , като ако администратора избере опция **"Откажи"** е необходим да напише и причина за отказа.  
При желание за преразглеждане на дадена заявка тя може да бъде върната към "Чакащи заявки за участие" от "Обработени заявки за участие".

 ### 2.2.9. Обработени заявки за участие

**Само потребители с роля **_"Треньор"_** или **_"Администратор"_** имат достъп до тази функция.**  

От **"АДМИН ПАНЕЛ"** трябва да изберете **"Обработени заявки за участие".**  
Тук ще намерите списък с вече обработените заявки за участие.  
Списъкът включва кратка информация за събитието , датата на заявката и нейния статус, както и кратка информация за потребителя.
От тази страница можете да върннете обработена заявка на потребител за преразглеждане.  
Това става с бутона **"Върни".**  
След като натиснете **"Върни"** статуса на заявката се става "На изчакване" и заявката се прехвърля в меню **"Чакащи заявки за участие".** за разглеждане.

 ## 2.3. Профилна страница

Профилната страница на всеки потребител съдържа таблица със снимка и информация за него.  
Пълната информация за потребителя се вижда от самият потребител както и от Треньорския състав и Администратора на страницата.  
Въпреки всичко нека се има предвид че Треньорите и Администратора нямат достъп до паролите на потребителите.
Останалите потребители виждат огранична информация до която има достъп през бутона "Потребители" в менюто.
На профилната си страница всеки потребител може да види изпратените до него съобщения , както и списък с предстоящи събития.

 ### 2.3.1 Потребителско меню
Намира се в дясно от снимката на потребителя и включва 5 бутона.

 ### 2.3.1.1 Редактиране